https://www.thefreedictionary.com/query


Dictionary, Encyclopedia and Thesaurus - The Free Dictionary
11,929,865,730 visitors served

query
Keyboard
Word / ArticleStarts withEnds withText
Register Log in
Sign up with one click: 
Facebook
 
Twitter
 
Google
 
Yahoo

Dictionary
Thesaurus
Medical
Dictionary
Legal
Dictionary
Financial
Dictionary
Acronyms
Idioms
Encyclopedia
Wikipedia
Encyclopedia
Tools
query
Also found in: Thesaurus, Medical, Legal, Financial, Acronyms, Encyclopedia, Wikipedia.
Related to query: Database query
que·ry  (kwîr′ē)
n. pl. que·ries
1. A question; an inquiry.
2. A doubt in the mind; a mental reservation.
3. A notation, usually a question mark, calling attention to an item in order to question its validity or accuracy.
tr.v. que·ried, que·ry·ing, que·ries
1. To express doubt or uncertainty about; question: query someone's motives.
2. To put a question to (a person). See Synonyms at ask.
3. To mark (an item) with a notation in order to question its validity or accuracy.
[Alteration of obsolete quaere, quere, from Latin quaere, sing. imperative of quaerere, to ask, to seek.]
que′ri·er n.
American Heritage® Dictionary of the English Language, Fifth Edition. Copyright © 2016 by Houghton Mifflin Harcourt Publishing Company. Published by Houghton Mifflin Harcourt Publishing Company. All rights reserved.
query (ˈkwɪərɪ)
n, pl -ries
1. a question, esp one expressing doubt, uncertainty, or an objection
2. (Printing, Lithography & Bookbinding) a less common name for question mark
vb (tr) , -ries, -rying or -ried
3. to express uncertainty, doubt, or an objection concerning (something)
4. to express as a query: "What's up now?" she queried.
5. US to put a question to (a person); ask
[C17: from earlier quere, from Latin quaere ask!, from quaerere to seek, inquire]
Collins English Dictionary – Complete and Unabridged, 12th Edition 2014 © HarperCollins Publishers 1991, 1994, 1998, 2000, 2003, 2006, 2007, 2009, 2011, 2014
que•ry (ˈkwɪər i, ˈkwɛr i)

n., pl. -ries, n.
1. a question; an inquiry.
2. mental reservation; doubt.
3. question mark (def. 1).
v.t.
4. to put as a question.
5. to question as doubtful or obscure: to query a statement.
6. to mark with a question mark.
7. to ask questions of.
[1625–35; alter. (compare -y3) of earlier quere < Latin quaere quaere]
que′ri•er, n.
que′ry•ing•ly, adv.
Random House Kernerman Webster's College Dictionary, © 2010 K Dictionaries Ltd. Copyright 2005, 1997, 1991 by Random House, Inc. All rights reserved.
query, inquiry, enquiry - A query is a single question; an inquiry (or enquiry) may be a single question or extensive investigation (i.e. a series of questions).
See also related terms for inquiry.
Farlex Trivia Dictionary. © 2012 Farlex, Inc. All rights reserved.
query
Past participle: queried
Gerund: querying


Imperative
query
query
Collins English Verb Tables © HarperCollins Publishers 2011
ThesaurusAntonymsRelated WordsSynonymsLegend:
Switch to new thesaurus
Noun	1.	query - an instance of questioningquery - an instance of questioning; "there was a question about my training"; "we made inquiries of all those who were present"
enquiry, question, inquiry, interrogation
inquiring, questioning - a request for information
Verb	1.	query - pose a question
question
wonder, inquire, enquire - have a wish or desire to know something; "He wondered who had built this beautiful church"
interpellate - question formally about policy or government business
examine - question closely
pump - question persistently; "She pumped the witnesses for information"
feel out, sound out, check out - try to learn someone's opinions and intentions; "I have to sound out the new professor"
debrief - put someone through a debriefing and make him report; "The released hostages were debriefed"
ask - address a question to and expect an answer from; "Ask your teacher about trigonometry"; "The children asked me about their dead grandmother"
Based on WordNet 3.0, Farlex clipart collection. © 2003-2012 Princeton University, Farlex Inc.
query
noun
1. question, inquiry, problem, demand If you have any queries, please contact us.
2. doubt, suspicion, reservation, objection, hesitation, scepticism I read the query in the guide's eyes.
verb
1. question, challenge, doubt, suspect, dispute, object to, distrust, mistrust, call into question, disbelieve, feel uneasy about, throw doubt on, harbour reservations about No one queried my decision.
2. ask, inquire or enquire, question 'Is there something else?' he queried.
Collins Thesaurus of the English Language – Complete and Unabridged 2nd Edition. 2002 © HarperCollins Publishers 1995, 2002
querynoun
A request for data:
inquiry, interrogation, question.
Law: interrogatory.
verb
To put a question to (someone):
ask, examine, inquire, question, quiz.
The American Heritage® Roget's Thesaurus. Copyright © 2013, 2014 by Houghton Mifflin Harcourt Publishing Company. Published by Houghton Mifflin Harcourt Publishing Company. All rights reserved.
TranslationsSelect a language:
cuestionarponer en dudapreguntapreguntarsigno de interrogación
query [ˈkwɪərɪ]
A. N
1. (= question) → pregunta f (fig) (= doubt) → duda f, interrogante m or f
if you have any queries, please do not hesitate to call → si tiene alguna pregunta, no dude en llamar
there are many queries about his suitability for the job → hay muchos interrogantes acerca de su idoneidad para el puesto
2. (Gram) (= question mark) → signo m de interrogación
B. VT (= ask) → preguntar; (= doubt) → dudar de, expresar dudas acerca de; (= disagree with, dispute) → cuestionar, poner en duda (Comput) → interrogar
to query sb about sth → preguntar a algn sobre algo
to query whether → dudar si ...
I would query that → dudo si eso es cierto, tengo mis dudas acerca de eso
no one queried my decision → nadie cuestionó or puso en duda mi decisión
they queried the bill → pidieron explicaciones sobre la factura
do you query the evidence? → ¿tiene dudas acerca del testimonio?
C. CPD query language N → lenguaje m de interrogación
Collins Spanish Dictionary - Complete and Unabridged 8th Edition 2005 © William Collins Sons & Co. Ltd. 1971, 1988 © HarperCollins Publishers 1992, 1993, 1996, 1997, 2000, 2003, 2005
query (ˈkwiəri) – plural ˈqueries – noun
1. a question. In answer to your query about hotel reservations I am sorry to tell you that we have no vacancies.pregunta
2. a question mark. You have omitted the query.signo de interrogaciónverb
1. to question (a statement etc). I think the waiter has added up the bill wrongly – you should query it.poner en duda, cuestionar
2. to ask. `What time does the train leave?' she queried.preguntar
Kernerman English Multilingual Dictionary © 2006-2013 K Dictionaries Ltd.
query → consulta, cuestionar
Multilingual Translator © HarperCollins Publishers 2009
query
n. pregunta; duda.
English-Spanish Medical Dictionary © Farlex 2012


Want to thank TFD for its existence? Tell a friend about us, add a link to this page, or visit the webmaster's page for free fun content.

Link to this page: 
<a href="https://www.thefreedictionary.com/query">query</a>


Facebook
 
Twitter
 

Feedback 
Flashcards & Bookmarks
?
Please log in or register to use Flashcards and Bookmarks. You can also log in with 
Facebook
Twitter
Google+
Yahoo
Mentioned in
?
advise
answer
appropriate
argument
ask
ask out
asker
asking
besiege
bunch
check out
command language
computer
deal
debrief
demand
doubt
enquire
enquiry
References in classic literature
?
"Do you live hereabouts?" Daylight repeated his query.
"But what do you do now?" was Daylight's query. "You must need cash to buy clothes and magazines?"
View in context
"Ye can't tell what'll be happenin'," Louis went on, in response to my query for more definite information.
As I writhed about I could see in his eyes that curiosity I had so often noted, that wonder and perplexity, that questing, that everlasting query of his as to what it was all about.
View in context
For processing a spatio-temporal query, IR-tree collects information from all the wireless sensor nodes residing in a sensor region when R-tree is built.
An efficient spatio-temporal index for spatio-temporal query in wireless sensor networks
Keywords: XPath, labeling schemes, materialized views, T-Bitmap, tag index, value index, navigation, twig query
Accelerating XML Query Processing on Views
The malicious node can attempt to implement Denial of Service attack and blocks the query process within the network.
Malicious node identification in MANETs based on false information
We define such a sharp rise in query popularity as burst.
Exploiting Query's Temporal Patterns for Query Autocompletion
dbForge Query Builder for SQL Server is a tool that allows users to build complex SQL queries via an intuitive visual query building interface easily and without manual code writing.
Support for SQL Server 2016 in dbForge Query Builder for SQL Server
So, based on the framework of Virtue it can establish the VBI-M-tree, VBI-R-tree are evenly distributed index tree, query processing in a distributed network of multidimensional data.
Research on hierarchical tree structure of multi dimension data index in centralized environment
"All employers of CDL drivers must purchase a query plan in the clearinghouse," FMCSA said.
FMCSA Sets Query Prices For Drug-Alcohol Clearinghouse
For instance, "Allen Sistr" was a misspelling of the "Allen Sisters." After the query is run and the customer records are created, it will be necessary to manually verify and correct these fields.
ORGANIZING IMPORTED DATA FROM EXCEL
More results ►

Dictionary browser
?
▲
Quercus velutina
Quercus virginiana
Quercus wislizenii
Quercus wizlizenii
Querele
Querent
Querétaro
querida
querier
querimonious
querimoniously
querimony
querist
Querken
Querl
quern
quernstone
Querpo
Querquedule
Querry
quersprung
Querulential
querulous
querulously
querulousness
query
query language
queryingly
quesadilla
Quesal
Quesnay
Quesnay François
quest
quest after
quest for
questant
quester
questing
question
question mark
question master
question of fact
question of law
Question of privilege
Question Period
question sheet
question time
questionability
questionable
questionableness
questionably
▼
Full browser
?
▲
Querpo
Querquedule
QUERRI
Querry
quersprung
Quertine
Quertine
Quertine
Querty
Querty
Querty
querulent
Querulential
querulous
querulous
querulously
querulously
querulousness
querulousness
Quervain
Quervain abdominal retractor
Quervain cranial forceps
Quervain disease
Quervain elevator
Quervain forceps
Quervain incision
Quervain release
Quervain rongeur
Quervain's disease
Quervain, Alfred de
query
Query Abstraction Layer
Query Address Family Violence
Query and Display System
Query and Reporting
Query Author
Query Based Debugger
Query Based Distribution Group
Query Based Distribution List
Query Based Groups
Query Based Update
Query by Command Entry
Query by Committee
Query by Example
Query by Example
Query by Example
Query By Form
Query by Groups
Query by humming
Query by humming
Query by humming
Query by humming
Query By Humming (QBH)
Query By Image Content
Query By Keyword
Query by Model
Query by Navigation
Query by Pitch Dynamics
Query by Template
Query by Visual Example
Query Data Base
▼
Facebook Share
 
Twitter
 CITE

Open / Close
More from
Dictionary, Thesaurus, and Translations
Mobile Apps Apple Android Kindle Windows Windows Phone
Free Tools 
For surfers: Free toolbar & extensions Word of the Day Help
For webmasters: Free content Linking Lookup box
Terms of Use Privacy policy Feedback Advertise with Us Copyright © 2003-2019 Farlex, Inc
Disclaimer
All content on this website, including dictionary, thesaurus, literature, geography, and other reference data is for informational purposes only. This information should not be considered complete, up to date, and is not intended to be used in place of a visit, consultation, or advice of a legal, medical, or any other professional.

 
 

